Aihe: Laivanupotus

Tavoitteena ohjelmoida laivanupotuspeli, jossa pelaaja arvaa tietokoneen 10*10 -ruudukkoon piilottamia ”laivoja”, ja tietokone pelaajan piilottamia. Laivoja on 5kpl/pelaaja, ja ne ovat pituuksiltaan 2,3,3,4 ja 5 ruutua. 

Pelin aluksi pelaaja asettaa laivansa ruudukkoon. Laivoja ei saa asettaa kuin pysty- ja vaakasuoraan, eivätkä kaksi laivaa saa koskea toisiinsa, paitsi kulmittain. Seuraavaksi peli arpoo ”tietokonevastustajan” laivojen sijainnin sääntöjen mukaisesti. Kumpikaan pelaajista ei näe toistensa laivojen sijoittelua. 

Kun laivat on sijoiteltu, pelaajat ilmoittavat vuorotellen ruudun, johon ampuvat, ja peli ilmoittaa jonkun seuraavista: ruutu katoaa=ohi, ruutuun ilmestyy x=osui tai ruutuun ilmestyy # = osui ja upposi. Uppoaminen tapahtuu, kun osuma kohdistuu laivan viimeiseen osumattomaan ruutuun, ja tällöin myös muut laivan ruudut muuttuvat #-merkeiksi. Samalla peli myös piilottaa uponneen laivan viereiset ruudut, koska näissä ei tietenkään voi laivaa enää olla. Vastustajaan osunut pelaaja saa lisävuoron. Ohjelma näyttää peliä pelaavalle ihmiselle kahta ruudukkoa, toista jossa näkyy pelaajan omat laivat ja vihollisen ampumat pisteet, ja toisella kirjanpito omista osumista ja huteista.

Pelin voi aloittaa alusta tai lopettaa käyttöliittymässä olevilla napeilla. Asetteluvaiheen kesken näitä voi painaa vapaasti. Kun ensimmäinen ammunta, eli vihollisen ruudun klikkaus, on tapahtunut, uuden pelin aloittaminen tai lopetus aiheuttaa luovutusvoiton tietokonevastukselle. Peli varoittaa tästä pop-upilla, joka sallii myös toiminnon peruuttamisen.

Kun toisen pelaajan kaikki laivat ovat uponneet, vastustaja on voittanut. Peli ilmoittaa päättymisestään pop up-ikkunalla, jossa lukee kumpi pelaajista voitti, tässä pelissä pelatut vuorot, pelatut pelit, voittoprosentin ja molempien pelaajan keskimääräisen voittovuoron. Samasta pop-upista voidaan myös aloittaa uusi peli, tai lopettaa pelaaminen toiminnoille nimetyillä nappuloilla. Jos vastustaja voitti, peli näyttää ruudukossa löytämättömät laivat o-merkillä. Jos pelaaja voittaa, peli poistaa kaikki tyhjät ruudut näkyvistä.

Käyttäjät: pelaaja

Pelaajan toiminnot:
-laivojen sijoittaminen
-ruudun arvaaminen
-pelin resetointi
-pelin lopettaminen

