Tuntikirjanpito:

Ti 12.3.    2h    Aloitusluento, Githubin opettelua, ensimmäisten harjoitusten tekeminen
To 14.3.    3h    Alustavat määrittelyvaiheen luokkakaavio, sekvenssikaavio ja koodaamisen aloittelua, ensimmäiset testit
Ti 19.3.    3h    Pelin loogisten luokkien täydentelyä
Ke 20.3.    1h    Graafisen käyttöliittymän hahmottelua, alustava toteutus
To 21.3.    2,5h  Testejä luokille laiva, ruutu, vastustaja. Käyttöliittymän rakentelua
Pe 22.3.    4h    Käyttölittymän rakentelua, laivat saa nyt sijoitettua ja avstustajan laivoja "ammuttua". Apuminen ei vielä päivitä tietoja käyttöliittymästä itse rakenteisiin.
Ma 25.3.    2h    Korjauksia käyttöliittymään. Lisätty ilmoitus voitosta kun laivat upotettu. Refaktorointia. Luokkakaavioon täydennyksiä.
To 28.3.    3h    Käyttöliittymän parantelua, vastustajan ampuma-algoritmin parantelua.
Pe 29.3.    2h    Refaktorointia. Samalla bugikorjauksia vastustajan ampumalogiikkaan.
Su 31.3.    1h    Refaktorointia. Lisätty pieniä täydennyksiä, esim. ruutuja ei voi enää klikata kun peli päättyy & osumasta saa nyt uuden vuoron.
Ti 2.4.     1,5h  Testausta
Ti 9.4.     4h    Testausta, refaktorointia
