Tuntikirjanpito:

Ti 12.3.    2h    Aloitusluento, Githubin opettelua, ensimmäisten harjoitusten tekeminen
To 14.3.    3h    Alustavat määrittelyvaiheen luokkakaavio, sekvenssikaavio ja koodaamisen aloittelua, ensimmäiset testit
Ti 19.3.    3h    Pelin loogisten luokkien täydentelyä
Ke 20.3.    1h    Graafisen käyttöliittymän hahmottelua, alustava toteutus
To 21.3.    2,5h  Testejä luokille laiva, ruutu, vastustaja. Käyttöliittymän rakentelua
Pe 22.3.    4h    Käyttölittymän rakentelua, laivat saa nyt sijoitettua ja avstustajan laivoja "ammuttua". Apuminen ei vielä päivitä tietoja käyttöliittymästä itse rakenteisiin.
Ma 25.3.    2h    Korjauksia käyttöliittymään. Lisätty ilmoitus voitosta kun laivat upotettu. Refaktorointia. Luokkakaavioon täydennyksiä.
Ti 26.3.    4h    Lisätty tietokonevastustajalle ampumiskyky (satunnainen ruutu, ei osaa upottaa osuttua laivaa). Refaktorointia ja bugien korjailua. Myöhemmin kehitelty vielä osutun laivan upottamista. Muutamia bugeja havaittu, mutta toimii pääosin.
